As times change, difficult cases increase in number!
Conforme o tempo passa, há mais casos difíceis!
Today's a lodge mystery!
Hoje é um mistério em uma cabana!
Who's the mysterious bandaged man?
Quem é o misterioso homem enfaixado?
He sees the single truth for what it is,
Ele vê a verdade única
and looks like a kid but has the mind of an adult!
e parece criança, mas tem a mente de um adulto!
His name? Detective Conan!
Seu nome é Detetive Conan!
The Mountain Lodge Bandage Man Murder Case (Part 1).
O Assassinato do Enfaixado da Montanha (Parte 1)
Huh? That's strange...
Hã? Que estranho...
The lodge should be right around here...
A cabana devia ficar por aqui...
Say, we're not lost, are we?
Ei, não estamos perdidos, estamos?
Eep...
Opa...
Of course not!
É claro que não!
We're just taking a little side trip!
Só estamos fazendo um pequeno desvio!
We're lost.
Estamos perdidos.
We're here!
Chegamos!
Look, Conan-kun! There it is!
Veja, Conan! É ali.
Oh? Someone's walking...
Ah, tem alguém andando...
I wonder if he's going to the lodge too?
Será que ele também vai pra cabana?
I don't think so...
Eu acho que não...
You're late, Ran! What were you doing?!
Que demora, Ran! O que você estava aprontando?
Sorry, Sonoko!
Desculpe, Sonoko!
I'm nice enough to let you stay at my family's lodge
Eu deixo você ficar na cabana da minha família,
and you show up late...
e você chega atrasada...
I figured you'd bring him.
Sabia que você o traria.
You should be more considerate, Conan-kun!
Tenha mais consideração, Conan!
As if you're one to talk...
Olha só quem fala...
Keep hanging around this twerp and you'll never fall in love!
Se continuar com esse pirralho, vai acabar nunca se apaixonando!
Love?
Apaixonando?
Yeah! We're here to meet some wonderful guys!
Isso! Viemos conhecer uns caras maravilhosos!
And with nature all around us,
E cercadas de natureza
we'll have dream-like romances with them!
para termos romances lindos!
Oh yeah, I forgot she's that kind of person...
Verdade, tinha esquecido que ela é assim...
Oh? These "wonderful guys" aren't here yet?
Hein? Os "caras maravilhosos" ainda não chegaram?
What are you talking about?
Do que está falando?
My sister's friends got here long ago
Os amigos da minha irmã chegaram faz tempo
and are relaxing in their rooms.
e estão descansando nos quartos.
That reminds me, is one of their faces wrapped in bandages?
Falando nisso, um deles estava com a cara enfaixada?
Bandages? No...
Enfaixada? Não...
None of the people here are hurt...
Ninguém aqui está machucado...
But we just saw--
Mas a gente acabou de ver...
Maybe he lives nearby, then...
Talvez seja alguém que more perto...
Alright, stop being a weirdo and put your stuff away!
Certo, pare de ser esquisita e guarde suas coisas!
You guys' room is upstairs!
O quarto de vocês é lá em cima!
Okay!
Certo!
Wait, look at all these rooms up here...
Espere, há vários quartos aqui em cima...
Which one is ours?
Qual deles é o nosso?
I'm sorry! My mistake!
Desculpe, me enganei!
Here we go! This is ours, Conan-kun!
Aqui está! É aqui, Conan!
Geez, learn to knock before opening doors!
Credo, aprenda a bater!
You're all from the same circle?
Vocês são todos do mesmo grupo de estudos?
Yeah! They all made films together during my sister's college days.
Sim, todos faziam filmes juntos na época de faculdade da minha irmã.
The five closest people got together for the first time in two years!
É a primeira vez em dois anos que os cinco amigos se reúnem!
Next to Ran is Ota-san,
Quem está ao lado da Ran é o Ota,
who usually played the leading role!
Masaru Ota (24) Vendedor de Carros Importados
Yo!
Ei!
Next to him is Sumiya-san, our cameraman!
Ao lado dele está o Sumiya, nosso câmera!
Hiya!
Ei!
Our stage manager, Takahashi-san!
Takahashi, o diretor de cena!
Hello!
Ei!
I apologize for earlier!
Desculpem por antes!
That's okay!
Tudo bem!
Huh? What did you do?
Hã? O que você fez?
Nothing really...
Nada de mais...
Next up is our makeup and wardrobe person,
Depois vem a maquiadora e figurinista,
my sister, who is also looking for a husband!
minha irmã, que também está procurando um marido!
That's enough.
Já chega.
And last is our director, scriptwriter, and club president--
E, por último, nossa diretora, roteirista e líder do grupo...
Ikeda Chikako-san!
Chikako Ikeda!
Nice to meet you.
É um prazer.
The same Ikeda Chikako-san who wrote the very latest movie, "Blue Kingdom"?!
A mesma Chikako Ikeda que escreveu o filme recém-lançado, "Reino Azul"?
That's right!
Isso mesmo!
She wrote it during college and it started her career, right?
Ela escreveu na faculdade e foi como começou sua carreira, não?
Don't drag up old stories like that!
Não fale de coisas velhas assim!
I hear there's talk about your next movie...
Ouvi dizer que há conversas sobre o seu próximo filme...
Ikeda-sensei! How about a word for your fans?
Ikeda, alguma palavra para os fãs?
Stop being silly, Sumiya-kun.
Não seja bobo, Sumiya.
You still love to tape things, I see...
Vejo que ainda adora gravar tudo...
Yeah! I can't kick the habit!
É, o hábito pegou!
Hey, Takahashi! Have you gotten fatter?
Ei, Takahashi! Você engordou?
Yeah, I guess I'm about 100 kilograms now...
É, acho que estou pesando 100 kg...
I can't get you in frame anymore!
Não dá mais pra te enquadrar!
Yeah, I bet!
É, pode apostar!
This certainly brings back memories of college!
Como nos velhos tempos!
And Atsuko...
E a Atsuko...
I'm sure she'd be here now if she hadn't done that...
Aposto que já estaria aqui se não tivesse feito aquilo...
Atsuko?
Atsuko?
Let's not talk about her!
Não vamos falar dela!
Chikako...
Chikako...
I took time out of my busy schedule to be here.
Eu sou atarefada, mas separei um tempo para vir.
Let's not talk about someone who died two years ago!
Não vamos falar de uma pessoa que morreu há dois anos!
I'm sorry...
Desculpe...
Celebrities sure do say strange things...
Celebridades fazem cada coisa estranha...
What's that mean?!
O quê?!
Now, now, you two!
Mantenham a calma!
I'll go make dinner now, so just make yourselves at home!
Vou preparar o jantar, então sintam-se em casa!
In that case, I'll go finish fixing the roof!
Sendo assim, vou terminar de consertar o telhado!
They said it was going to rain this evening!
Disseram que vai chover hoje de noite!
I'd appreciate that, Takahashi-kun!
Obrigada, Takahashi!
Be careful!
Cuidado!
Yeah!
Claro!
Sounds like the perfect kind of work for a set designer!
Parece o trabalho ideal para um cenógrafo!
What do you say the rest of us play cards?
Que tal nós ficarmos jogando cartas?
Yeah! I'll play!
Vamos! Eu quero jogar!
Where're you going, Chikako?!
Aonde está indo, Chikako?
For a walk.
Dar uma volta.
Wait!
Espere!
Takahashi said it's gonna rain!
O Takahashi disse que vai chover!
Come on, Chikako!
Qual é, Chikako!
It's really coming down...
Está chovendo para valer...
There's no enjoying the view now.
Agora não dá para apreciar a paisagem.
Hey, Ran!
Ei, Ran!
Isn't he dreamy?
Ele não é um gato?
He's like so cool and suave-- totally my type!
É tão descolado e educado! É o meu tipo!
You think?
Você acha?
Oh, that's right, you have Shinichi-kun!
Ah, é mesmo, você tem o Shinichi!
It's too bad he couldn't come with you...
Que pena que ele não pôde vir com você...
As if! I'd bust him upside the head if he were here!
Até parece! Eu daria um tabefe se ele viesse!
He is here.
Ele está aqui.
Say. Would you like to take a walk with me?
Ei, quer dar uma passeada comigo?
I'd love to!
Adoraria!
But it's raining outside...
Mas está chovendo...
Walks in the rain can be invigorating.
Caminhar na chuva pode ser revigorante.
Let's go!
Vamos lá!
Wait!
Espere!
That bastard!
Esse desgraçado!
She'll pay!
Ela vai pagar!
That lousy Ran! She has Shinichi-kun!
Ran maldita! Ela já tem o Shinichi!
Yeah!
Isso mesmo!
Maybe I'll steal Shinichi-kun from her!
Talvez eu roube o Shinichi dela!
No. No, you won't.
Não vai, não.
Eh? There's someone you like?
Hã? Você está a fim de alguém?
Yes...
Sim...
But you don't know when he'll be back, right?
Mas não sabe quando ele vai voltar, não é mesmo?
You should dump the cold-hearted jerk
É melhor largar esse insensível
and find a better man!
e encontrar um homem melhor!
How about I teach you...
Que tal eu te ensinar...
...what adult love is?
...como os adultos amam?
Wait--
Espere...
Lightning!
Raios!
Hey!
Ei!
Whoa, that was a really close one!
Nossa, foi por pouco! O raio veio em boa hora.
Oh no! They're gone!
Essa não, eles sumiram!
Ahh! Conan-kun!
Ah, Conan!
Really, now...
Francamente...
I think I might be lost...
Acho que me perdi...
Ota-san, where are you?
Ota, cadê você?
Say something if you're there! Ota-san!
Diga alguma coisa se estiver aí! Ota!
Ran!
Ran!
That's--
Ele é...
What are you screaming about--
Está gritando por quê...
Damn it!
Droga!
Who was that?!
Quem era aquele?
A man in bandages?!
Um homem enfaixado?
Yeah! He attacked Ran in the forest!
É! Ele atacou a Ran na floresta!
You serious?!
Sério mesmo?!
Oh? You guys didn't see him?
Hein? Vocês não o viram?
Weren't the three of you in the forest too?
Vocês três também não estavam na floresta?
I just went looking for Ran-chan--
Não vi. Eu acabei de ir procurar a Ran...
I didn't see anything like that...
Não vi nada do tipo...
We didn't see him either, right, Chikako?
Também não vimos nada, não é, Chikako?
We?
Nós?
You went and disappeared somewhere!
Você sumiu e não te vi mais!
I went to get an umbrella!
Eu fui buscar um guarda-chuva!
Are you sure you weren't afraid of the lightning?
Tem certeza que não foi medo dos raios?
Chikako!
Chikako!
What?!
O quê?!
Now, now, you two!
Mantenham a calma!
I guess it's almost over between them...
Acho que está quase terminado entre eles...
Hey, did you see the guy?
Ei, você viu o cara?
He ran toward the lodge...
Ele veio correndo pra cabana...
No, I didn't see anything...
Não, eu não vi nada...
Did you see him, Takahashi-kun?
Você o viu, Takahashi?
I was on the roof the entire time,
Eu fiquei no telhado o tempo todo,
but I don't remember seeing anyone like that...
mas não lembro de ter visto uma pessoa assim...
But I did see someone strange by the bridge
Mas eu vi uma pessoa estranha perto da ponte
when I first got here...
quando cheguei...
I couldn't really see his face,
Não vi a cara dele,
but he was wearing a black cape and a hood.
mas ele estava com capa preta e capuz.
Yes! That's the person who attacked me!
Sim, foi ele que me atacou!
Right, Conan-kun?
Não é, Conan?
Yeah!
Foi!
I saw the same guy when I got here!
Eu vi o mesmo cara quando cheguei aqui!
Same here! But I figured he lived nearby...
Idem, mas imaginei que fosse um vizinho...
That can't be!
Não pode ser!
There are only two or three lodges on the other side of the bridge,
Há apenas duas ou três outras cabanas do outro lado da ponte,
and there's a mountain on this side...
e tem uma montanha do lado...
Then who was that guy?!
Então quem era aquele cara?
We should call the police!
É melhor chamarmos a polícia!
Yes!
Sim!
What? The phone's not working?!
O quê? O telefone não está funcionando?
But it was working this afternoon...
Mas estava funcionando de tarde...
Maybe the phones are down because of that lightning strike?
Talvez as linhas tenham caído por causa do raio?
It was him! That bandaged man cut the line!
Foi ele! O enfaixado cortou a linha!
It was him!
Foi ele!
Hey, Takahashi!
Ei, Takahashi!
Wait!
Espere!
What is it?!
O que foi?
The bridge is out!
A ponte caiu!
What happened?!
O que aconteceu?!
The bridge is out.
A ponte caiu.
Probably fell on its own. It was pretty old.
Deve ter caído sozinha. Já era bem velha.
No.
Não.
Someone cut it down.
Alguém cortou.
Take a look at this bridge support.
Deem uma olhada no suporte.
What the hell?! It's been chopped up!
Como é? Foi cortada!
Somebody used some sort of blade...
Foi com algum tipo de lâmina...
But who on earth would do this?
Quem faria isso?
It was that guy! He did this too!
Foi aquele cara! Ele também fez isso!
Oh, come on!
Para com isso!
This "bandaged man" is ridiculous!
Isso de "homem enfaixado" é ridículo!
He attacked the girl in the forest, cut the phone line,
Ele atacou a garota na floresta, cortou o telefone
and chopped the bridge down because he enjoys watching us get scared!
e derrubou a ponte porque quer nos ver com medo!
If we keep getting afraid,
Se continuarmos com medo,
we'll be giving him what he wants!
ele que vai ficar feliz!
Chikako...
Chikako...
Anyway, it's dark out, so our only choice
Enfim, está escuro lá fora,
is to wait until tomorrow morning.
então nossa única opção é esperar amanhecer.
Plus this "bandaged man" everyone's worked up about
Além disso, o "homem enfaixado" de que estão falando
might still be hiding in the forest.
pode ainda estar escondido na floresta.
Yes...
Sim...
Oh?
Hã?
What's wrong?
O que foi?
I'm going to bed now. I'm suddenly tired.
Vou dormir. Me bateu um cansaço.
I won't need any dinner.
Não preciso de jantar.
Chikako...
Chikako...
Sorry for making you help, Ran-chan!
Desculpe por te fazer ajudar, Ran!
No problem! I always do this at home!
Sem problema! Sempre faço isso em casa!
What a reunion this has turned into...
Que encontro, hein...
Everyone's suddenly unsociable...
Todos ficaram antissociais...
It's all because you mentioned that incident!
É porque você mencionou aquele incidente!
You mean about Atsuko-san?
Da Atsuko?
The girl that had something happen two years ago--
A garota com quem aconteceu alguma coisa há dois anos...
That's enough, Conan-kun!
Já chega, Conan!
She killed herself. Two years ago.
Ela cometeu suicídio dois anos atrás.
She was a member of our filmmaking group, too!
Ela também era do grupo de cinema.
Then she suddenly hanged herself in her room,
Um dia, ela se enforcou no próprio quarto
and everyone stopped meeting after that.
e todos pararam de se encontrar desde então.
We were all so close, too...
E a gente era tão próximo...
That's why I asked everyone here for a long-overdue reunion!
Por isso pedi que todos viessem para uma reunião,
So let's not talk about that anymore, alright?
Então não vamos mais falar disso, tudo bem?
Alright.
Certo.
Man, I'm starving.
Cara, que fome.
Oh? Where's Chikako?
Ah? Cadê a Chikako?
She went to bed early.
Ela foi dormir cedo.
Takahashi-kun! Dinner's ready!
Takahashi, o jantar está pronto!
I'll be down in a sec.
Já desço.
Well? Is the roof fixed?
E então? O telhado está arrumado?
Yeah, for the most part.
No geral, sim.
Smile, you two!
Sorriam!
Get down here, Takahashi!
Desça aqui, Takahashi!
The food's gonna get cold!
A comida vai esfriar!
Yeah, I'm coming.
Tá, estou indo.
Who're you?!
Quem é você?
What is it?!
O que foi?
There's someone by the downstairs window!
Tem alguém na janela de baixo!
By the window?
Na janela?
Chikako!
Chikako!
Damn! It's too dark to see where they went!
Droga! Está escuro demais para ver aonde eles foram!
Conan-kun!
Conan!
Alright! Let's follow the kid!
Certo, vamos seguir o garoto!
Lock the doors and wait here!
Tranquem as portas e esperem aqui!
Come on, Takahashi!
Vamos, Takahashi!
Eh? Me, too?!
O quê? Eu também?
Yes, you too!
Sim, você também!
Wait for me!
Me esperem!
It's a leg!
É uma perna!
Don't tell me it's Chikako's?!
Não diga que é da Chikako!
There's an arm over here!
Tem um braço aqui!
What the hell's goin' on?!
O que está havendo?
Let's split up and look!
Vamos nos dividir e procurar!
Chikako! Chikako!
Chikako!
Chikako! Where are you?!
Chikako! Cadê você?
Chikako?
Chikako?
Chikako! Say something! Chikako!
Chikako! Diga alguma coisa!
Chikako was?!
A Chikako?
Yeah, she had been murdered...
Sim, ela foi morta...
...by the time we got there.
...antes de chegarmos lá.
This can't be happening!
Não pode ser!
For now, we covered the body with my jacket
Por ora, cobrimos o corpo com meu casaco
and left it in the forest...
e o deixamos na floresta...
Why would someone kill Chikako-san?!
Por que alguém mataria a Chikako?
It's all my fault!
É minha culpa!
If only I hadn't planned this reunion,
Se eu não tivesse planejado este reencontro,
she'd still be--
ela ainda estaria...
That's not true, Ayako! It's not your fault!
Não é verdade, Ayako! Não é culpa sua!
That bandaged man is to blame!
Foi o homem enfaixado!
That crazed murderer who ran off with Chikako
Aquele assassino maluco saiu com a Chikako
before our very eyes!
bem diante dos nossos olhos!
What do we do if he comes back?
E se der a louca nele?
We'll be fine if we lock the place down.
Se a gente trancar a porta, vai ficar tudo bem.
Chikako was careless enough to stroll around outside.
A Chikako foi descuidada e passeou lá fora.
Anyway, let's forget about this and get some shut-eye.
Enfim, vamos esquecer isso e dormir.
Ota! How can you--
Ota, como você pode...
He's right. It's getting late.
Ele tem razão. Já está ficando tarde.
Let's make sure everything is locked and get some rest.
Vamos conferir que está tudo trancado e descansar um pouco.
We'll climb down the mountain and get the police tomorrow.
Vamos descer a montanha e chamar a polícia amanhã.
Yeah...
Certo.
Front door's locked.
A porta da frente está trancada.
All that's left is our rooms...
Só faltam nossos quartos...
What are you doing, Conan-kun?
O que está fazendo, Conan?
Chikako-san's slippers aren't here.
O chinelo da Chikako não está aqui.
Slippers?
Chinelo?
If she went out the front door, her slippers should be here.
Se ela saiu pela porta da frente, os chinelos deviam estar aqui.
She might not have left from here.
Talvez ela não tenha saído por aqui.
What do you mean?
Como assim?
What if the guy snuck into the lodge
E se o cara se esgueirou na cabana
and attacked Chikako-san upstairs?!
e atacou a Chikako lá em cima?
Of course he didn't, Sonoko!
É claro que ele não fez isso, Sonoko!
Remember? When Conan-kun and the others ran after him,
Lembra? Quando Conan e todos correram atrás dele,
you, me, and Ayako-san split up and checked all the locks!
você, eu e a Ayako nos dividimos e conferimos todas as trancas!
Chikako-san's room wasn't in shambles,
O quarto da Chikako estava normal,
and the window was locked from the inside.
e a janela estava trancada de dentro.
But...
Mas...
I'm almost certain she went outside.
É praticamente certo que ela foi para fora.
After all, she was wearing shoes.
Afinal, ela estava de sapato.
Her leg had been chopped off, though.
Mas a perna dela foi cortada.
I see...
Entendi...
Hey, does this lodge have any other exits?
Ei, esta cabana tem alguma outra saída?
Yeah. The back door.
Sim, a porta dos fundos.
A back door?!
Porta dos fundos?
This is the back door.
Esta é a porta dos fundos.
Here we go! These are definitely Chikako-san's slippers!
Aqui está! É o chinelo da Chikako!
We didn't leave any spare ones out!
Não tinha nenhum extra!
So that means Chikako-san went out this way...
Então a Chikako saiu por aqui...
Yeah, probably.
Provavelmente.
But why did she go out this way and not the front door?
Mas por que ela saiu por aqui, e não pela porta da frente?
It's almost like she was trying to sneak out unseen...
É como se ela quisesse sair de fininho...
Say, it's really muddy here--
Ei, está com tanta lama aqui...
has someone been using this door?
Alguém andou usando esta porta?
Yeah, it was probably my sister;
Sim, deve ter sido minha irmã.
the gas switch and stuff is in the backyard.
O interruptor de gás e afins ficam no quintal.
Well, we found her slippers, so let's go to bed now.
Bem, achamos o chinelo dela, então vamos dormir agora.
Alright!
Está bem!
There! Now our room's okay too, Conan-kun!
Pronto! Agora nosso quarto também está seguro, Conan!
Conan-kun?
Conan?
Stop worrying, everything'll be all right!
Não se preocupe, tudo vai ficar bem!
If the bandaged man shows up again,
Se o homem enfaixado aparecer de novo,
I'll beat him up with my karate!
vou acabar com ele lutando karatê!
Okay!
É mesmo.
Yeah, right! When he attacked you in the forest you were too scared to do anything!
Até parece! Quando ele te atacou na floresta,
Say, why do you think he attacked you, anyway?
Ei, por que será que ele atacou você?
I don't know. Maybe it didn't matter who.
Não sei. Aposto que ele atacaria qualquer um.
Say, Ran-neechan.
Ei, Ran.
Does anybody have a grudge against you?
Alguém tem algum rancor contra você?
Like anyone whose face you injured with karate?
Você acertou a cara de alguém lutando karatê?
Of course not!
É claro que não!
Now go to sleep!
Agora vá dormir!
Okay.
Tá.
But there's something odd about that bandaged man.
Mas tem algo estranho com o homem enfaixado.
If he took Chikako-san, who left out the back door,
Se ele levou a Chikako, que saiu pela porta dos fundos,
then why would he go around to the front door for us to see?
então por que ele iria para a frente da casa, onde todos nós veríamos?
To make us afraid? Or perhaps--
Para nos assustar? Ou talvez...
Hey.
Ei,
Can I sleep with you?
Posso dormir com você?
Eh? What for?
Hã? Por quê?
Just because.
Porque sim.
Is it because you're afraid?
É porque você está com medo?
It's just because.
É porque sim.
Sweet dreams, Conan-kun.
Durma bem, Conan.
Girls have some nerve!
Garotas têm tanta coragem!
Now where was I?
Enfim, onde eu estava?
That bandaged man had just--
O homem enfaixado tinha...
As I was saying...
Como eu estava dizendo...
Oh no! I can't think!
Essa não! Não consigo pensar!
Well, this is a crazed murderer we're dealing with;
Bem, é um assassino maluco.
this is a job for the police, not me...
É um trabalho pra polícia, não para mim...
Time for sleep...
É hora de dormir...
Can I sleep?
Será que eu consigo dormir?
He's after Ran!
Ele está atrás da Ran!
Wake up, Ran!
Acorda, Ran!
Ran! Ran!
Ran!
Damn it!
Droga!
Ow!
Ai!
Oh no! I sprained my ankle!
Essa não! Eu torci meu tornozelo!
Once Ran falls asleep, there's no waking her up!
Depois que a Ran dorme, ninguém a acorda!
Isn't there anything around here?!
Não tem nada por aqui?
That's it! The Voice-Altering Bow Tie!
Já sei! A gravata moduladora de voz!
I'll crank up the volume, and--
Vou aumentar o volume e...
Get up!
Acorda!
Ran! Conan-kun! What's going on?!
Ran! Conan! O que foi?
Open the door! Conan-kun! Ran!
Abra a porta! Conan! Ran!
Wait!
Espere!
Conan-kun!
Conan!
Damn it! Why?!
Droga! Por quê?
Why is he after Ran?!
Por que ele está atrás da Ran?
The bandaged man is after Ran!
O homem enfaixado está mesmo atrás da Ran!
But why her?!
Mas por que ela?
Something's nagging at me...
Tem uma coisa me incomodando...
Think back, Ran-neechan!
Pense bem, Ran!
I just figured it out...
Eu descobri...
I know who killed Chikako-san!
Eu sei quem matou a Chikako!
On the next Conan--
O Assassinato do Enfaixado da Montanha (Parte 2)
Next Conan's Hint:
Dica do próximo Conan:
Piano wires.
Corda de piano.
Next episode we'll get a look beneath the bandages.
No próximo, eu vejo por baixo das ataduras.
Eek! Fresh wounds.
Um ferimento aberto!